Repository: Proektsoftbg/Calcpad
Catalog: Calcpad.Wpf/MainWindowResources.*.resx
Languages: zh

# calcpad_download_help_html
source: https://calcpad.eu/download/help.html
zh: https://calcpad.eu/download/help.zh.html

# TryRestoreState_Recovered_SavePrompt
source: Calcpad recovered from unexpected shutdown. Would you like to restore your unsaved data?
zh: Calcpad从意外关闭中恢复. 是否要恢复未保存的数据？

# TryRestoreState_Failed
source: Recovery failed with error: "{0}". You can find your unsaved data in "{1}".
zh: 恢复失败，出现错误： "{0}". 您可以在以下位置找到未保存的数据： "{1}".

source: Input
zh: 输入

source: _Output
zh: 输出

# Inline_Html_elements_must_not_cross_text_lines
source: Stop! Inline Html elements must not cross text lines.
zh: 停止！行内Html元素不得跨越文本行.

# Command_Open_Text_File
source: Text File (*.txt)|*.txt|Calcpad Worksheet (*.cpd)|*.cpd|Calcpad Compiled (*.cpdz)|*.cpdz
zh: 文本文件(* .txt) | * .txt | Calcpad工作表(* .cpd) | * .cpd | Calcpad已编译(* .cpdz) | * .cpdz

# Command_Open_Calcpad_Worksheet
source: Calcpad Worksheet (*.cpd)|*.cpd|Calcpad Compiled (*.cpdz)|*.cpdz|Text File (*.txt)|*.txt
zh: Calcpad工作表(* .cpd) | * .cpd | 已编译Calcpad(* .cpdz) | * .cpdz |文本文件(* .txt) | * .txt

# FileSaveAs_Calcpad_Compiled
source: Calcpad Compiled (*.cpdz)|*.cpdz
zh: 已编译Calcpad(* .cpdz) | * .cpdz

# SavePrompt
source: File not saved. Save?
zh: 文件未保存.保存？

source: Unwarped code
zh: 未结束代码

# Found_Errors_In_Modules_And_Macros
source: <div class="errorHeader">Found <b>{0}</b> errors in modules and macros:
zh: <div class="errorHeader">在模块和宏中发现 <b>{0}</b>个错误：

# Error_Exporting_Docx_File
source: Error exporting docx file. Display validation log?
zh: 导出docx文件时出错.显示验证日志?

source: Are you sure you want to unlock the source code for editing?
zh: 确定要解锁源代码进行编辑吗？

source: Open source code for editing (F4)
zh: 打开源代码进行编辑（F4）

source: Compile to input form (F4)
zh: 编译为输入表单（F4）

source: Error getting units.
zh: 获取单位时出错.

source: Error! Invalid number. Please correct and then try again.
zh: 错误！无效号码.请更正后重试.

source: Error setting units.
zh: 设置单位时出错.

source: _File
zh: 文件

source: _Edit
zh: 编辑

source: _New
zh: 新建

source: _Open
zh: 打开

source: _Recent Files
zh: 最近打开的文件

source: _Save
zh: 保存

source: Save _As...
zh: 另存为...

# CommandLineInterpreter
source: _Command Line Interpreter (CLI)
zh: 命令行解释器（ CLI ）

source: _Exit
zh: 退出

source: _Find
zh: 查找

source: _Replace
zh: 替换

source: _Undo
zh: 取消

source: _Redo
zh: 重做

source: Cu_t
zh: 剪切

source: _Copy
zh: 复制

source: _Paste
zh: 粘贴

source: Input Form
zh: 输入表单

source: Calculate
zh: 计算

source: Print
zh: 打印

# OpenWithWord
source: Open With MS Word
zh: 使用MS Word打开

# SaveAsPDF
source: Save as PDF File
zh: 另存为pdf文件

source: _Help
zh: 帮助

source: Copy all output
zh: 复制所有输出

source: Print Preview
zh: 打印预览

# SaveAsHTML
source: Save output as Html file
zh: 将输出另存为Html文件

source: New file
zh: 新建文件

source: Find and replace
zh: 查找和替换

source: Insert image
zh: 插入图像

# ShowHideKeypad
source: Show/hide numeric keypad
zh: 显示/隐藏数字键盘

# RunAndDisplayOutput
source: Run calculations and display output (F5
zh: 运行计算并显示输出（F5)

source: Refresh results after each edit
zh: 每次编辑后刷新结果

source: Angles:
zh: 角度:

source: Non-metric units:
zh: 非国际单位制:

source: Equation format:
zh: 代数式格式:

source: Numbers:
zh: 数字:

source: Code
zh: 代码

# KeypadLabel
source: ┌── Numbers ──┐ ┌───── Operators ──────┐ ┌──────── Functions ────────┐
zh: ┌───── 数字 ────┐ ┌────── 运算符 ──────┐ ┌─────────── 函数 ───────────┐

source: Function Plot
zh: 函数绘图

source: Simple Plot
zh: 简单绘图

source: Parametric
zh: 参数绘图

source: Multiple
zh: 多函数单图

source: Multiple Parametric
zh: 多参数函数图

# 2DColorMap
source: 2D color map of a surface
zh: 曲面的2D彩色映射图

source: Numerical Method
zh: 数值方法

# RootFindingForXEqualsConst
source: Root Finding for f(x)=const
zh: 求f(x)=常量的根

# RootFindingForXEqualsZero
source: Root Finding for f(x)=0
zh: 求f(x)=0的根

source: Non-Strict Root Finding
zh: 非严格求根

# LocalMaximum
source: Local Maximum of a Function
zh: 函数的局部最大值

# LocalMinimum
source: Local minimum of a function
zh: 函数的局部最小值

source: Adaptive Gauss-Lobatto Integration
zh: 自适应高斯-洛巴托(Gauss-Lobatto)积分

source: Tanh-Sinh Integration
zh: Tanh-Sinh积分

source: Numerical Differentiation
zh: 数值微分

source: General Inline Iterative Procedure
zh: 一般行内迭代程序

source: Iterative Product
zh: 迭代积

source: Iterative Sum
zh: 迭代和

source: Program Flow Control
zh: 程序流控制

source: Simple: if-end if
zh: 简单： if-end if

source: Alternative: if-else-end if
zh: 选择性执行： if-else-end if

# CompleteIfElseIfElseIfEndIf
source: Complete: if-else if-else-end if
zh: 完备型选择执行： if-else if-else-end if

source: Iteration
zh: 迭代

source: String Variable or Macro
zh: 字符串变量或宏

source: Simple: repeat-loop
zh: 简单循环：repeat-loop

source: Conditional: repeat-break-loop
zh: 有条件的循环：repeat-break-loop

source: Conditional: repeat-continue-loop
zh: 有条件的循环： repeat-continue-loop

source: Inline String Variable
zh: 行内字符串变量

source: Multiline String Variable
zh: 多行字符串变量

source: Inline Macro
zh: 单行宏

source: Multiline Macro
zh: 多行宏

source: Include External File
zh: 包含外部文件

source: Heading 3
zh: 标题 3

source: Heading 4
zh: 标题 4

source: Heading 5
zh: 标题 5

source: Heading 6
zh: 标题 6

source: Paragraph
zh: 段落

source: Line Break
zh: 换行符

source: Bold
zh: 粗体

source: Italic
zh: 斜体

source: Underline
zh: 下划线

# Strikethrough
source: Striketrough
zh: 删除线(横贯线)

source: Subscript
zh: 下标

source: Superscript
zh: 上标

source: Red Color
zh: 红色

source: Folded Div
zh: 折叠

source: Bulleted List
zh: 符号列表

source: Numbered List
zh: 编号清单

source: Image
zh: 图像

source: Table
zh: 表格

source: Dividing Line
zh: 分割线

source: Html UI
zh: HTML用户界面

source: Selection
zh: 选择

source: Radio Buttons
zh: 单选按钮

source: Checkbox
zh: 勾选框

source: Drawing/SVG
zh: 图像/SVG

source: Drawing
zh: 图像

source: Line
zh: 行

source: Rectangle
zh: 矩形

source: Circle
zh: 圆

source: Ellipse
zh: 椭圆

source: Polyline
zh: 折线

source: Polygon
zh: 多边形

source: Text
zh: 文本

source: Output Visibility Control
zh: 输出可见性控制

# HideContentAfterCurrentLine
source: Hide the content after the current line
zh: 隐藏当前行后的内容

# AlwaysShowContent
source: Always show the content (default)
zh: 始终显示内容（默认）

# ShowContentBelowOnlyBeforeCalc
source: Show the content below only before calculations
zh: 仅在计算前显示以下内容

# ShowContentBelowOnlyAfterCalc
source: Show the content below only after calculations
zh: 仅在计算后显示以下内容

# PauseCalculation
source: Pause the calculations and wait
zh: 暂停计算并等待

# PauseExecutionAndDisplayInputForm
source: Pause the execution and display an input form
zh: 暂停执行并显示输入表单

# ShowOnlyCalculatedValues
source: Show only the calculated values
zh: 仅显示计算值

# ShowCompleteEquations
source: Show the complete equations (default)
zh: 显示完整的代数式（默认）

# ShowEquationsWithoutCalculating
source: Show the equations, but without calculating
zh: 显示代数式，但不计算

# DoNotSubstituteVariables
source: Do not substitute variables (no substitution)
zh: 请勿替换变量（无替换）

# ShowEquationsOnlyWithSubstitutedValues
source: Show equations only with substituted values (no variables)
zh: 仅使用替换值（无变量）显示方程

# ShowEquationsWithVariablesAndSubstitutedValues
source: Show equations with variables and substituted values (default)
zh: 显示带有变量和代入值的代数式（默认）

# SplitEquations
source: Split equations that do not fit on a single line
zh: 拆分不适合单线的公式

# WrapEquations
source: Wrap equations that do not fit on a single line (default)
zh: 换行公式不适用于单行（默认）

# RoundToTheSpecifiedDigits
source: Round to the specified digits after the decimal point
zh: 舍入到小数点后指定位数

# SetAngleDegrees
source: Set angle measurement in degrees
zh: 设置角度单位为度

# SetAngleRadians
source: Set angle measurement in radians
zh: 设置角度单位为弧度

# SetAngleGrades
source: Set angle measurement in grades
zh: 设置角度单位为坡度

source: _Insert
zh: 插入

source: Round to
zh: 舍入到

# NumberOfDigitsTooltip
source: Number of digits after the decimal point
zh: 小数点后位数

source: digits
zh: 数字

source: Substitute
zh: 代入

# SubstituteTooltip
source: Substitute variables in equations
zh: 代入方程中的变量值

source: Plot:
zh: 绘图:

source: Adaptive
zh: 自适应

# AdaptiveTooltip
source: Adaptive 1D function plot
zh: 自适应一维函数图

source: Shadows:
zh: 阴影:

# ShadowsTooltip
source: Draw surface maps with shadows
zh: 绘制带阴影的投影图

source: Light direction
zh: 光照方向

source: North
zh: 北

source: North-east
zh: 北-东

source: East
zh: 东

source: South-east
zh: 南-东

source: South
zh: 南

source: South-west
zh: 南-西

source: West
zh: 西

source: North-west
zh: 北-西

source: Palette:
zh: 调色盘:

source: None
zh: 无

source: Gray
zh: 灰色

source: Rainbow
zh: 彩虹色

source: Terrain
zh: 地形色

source: Violet-yellow
zh: 紫罗兰-黄

source: Green-yellow
zh: 绿-黄色

source: Blues
zh: 蓝色

source: Smooth
zh: 平滑

# SmoothTooltip
source: Smooth shading for surface map
zh: 曲面投影的阴影平滑

# ExternalBrowser
source: Ext. browser:
zh: 外部浏览器:

# ExternalBrowserTooltip
source: External browser for opening links in reports
zh: 用于在报告中打开链接的外部浏览器

# PaletteTooltip
source: Surface map color scale
zh: 平面投影图色阶

source: Real
zh: 实数

source: Reset
zh: 重置

source: New line
zh: 新行

source: Inverse functions
zh: 反三角函数

source: Hyperbolic Functions
zh: 双曲函数

source: Surface map
zh: 曲面投影

# FindRootOfEquation
source: Find a root of equation f(x) = 0
zh: 求方程f (x) = 0的根

source: Calculate by iterations
zh: 迭代计算

source: Finite sum
zh: 有限连加

source: Finite product
zh: 有限连乘

source: Change case
zh: 更改大小写

source: Degrees
zh: 度数

source: Radians
zh: 弧度(rad)

source: Grades
zh: 坡度(grad)

# Pro
source: Professional
zh: 专业

source: Inline
zh: 行内

source: Backspace
zh: 退格键

source: Other
zh: 其他

source: Complex
zh: 复数

source: Open file
zh: 打开文件

source: Save file
zh: 保存文件

# CopyText
source: Copy selected text to Clipboard
zh: 复制选中项到剪贴板

# PasteText
source: Paste text from Clipboard
zh: 从剪贴板粘贴

# UndoEdit
source: Undo
zh: 取消

# RedoEdit
source: Redo
zh: 重做

# ShowHelp
source: Help
zh: 帮助

# GreekLetters
source: Greek letters and symbols
zh: 希腊字母和符号

# RecentFileList
source: Recent files
zh: 最近打开的文件

source: Round
zh: 舍入

source: With counter: for-loop
zh: 计数循环:for-loop

source: Conditional: while-loop
zh: 条件循环：while-loop

source: Max output count:
zh: 最大输出行计数:

source: Maximum number of elements in vector or matrix row/column to display in the output
zh: 输出中显示的向量或矩阵行/列最大元素数量

source: Zero small elem.
zh: 近似0的小量

source: Display small matrix elements as zero instead of exponent.
zh: 将矩阵中的小元素显示为0而非指数.

source: Vector
zh: 向量

source: Creational
zh: 创建相关

source: Structural
zh: 结构相关

source: Data
zh: 数据相关

source: Math
zh: 计算相关

source: Matrix
zh: 矩阵

source: Creates an empty vector with length n
zh: 创建一个长度为n的空向量

source: Fills vector v with value x
zh: 以x值填充向量v

# CreatesAVectorWithValuesSpanningFromX1ToXnWithStepS
source: Creates a vector with values spanning from x₁ to xₙ with step s
zh: 创建一个向量,元素值从 x? 到x?以步长s变化

source: Returns the length of vector v
zh: 返回向量v的长度

source: The actual size of vector v - the index of the last non-zero element
zh: 向量v的实际长,即最后1个非0元素的索引号

source: Creates a vector by joining the arguments: matrices, vectors and scalars
zh: 通过合并矩阵、向量和标量创建1个向量

# ReturnsThePartOfVectorVBoundedByIndexesIAndIInclusive
source: Returns the part of vector v bounded by indexes i₁ and i₂ inclusive
zh: 返回向量从 i?到i?的部分

source: Sets a new length n of vector v
zh: 设置向量v的新长度为n

source: The first n elements of vector v
zh: 向量v的前n个元素

source: The last n elements of vector v
zh: 向量v的后n个元素

source: Extracts the elements from v which indexes are contained in i
zh: 从向量v中按照i给出的索引号提取元素

source: Sorts the elements of vector v in vector ascending order
zh: 将向量v中元素按照升序排列

source: Sorts the elements of vector v in descending order
zh: 将向量v中元素按照降序排列

source: The indexes of vector v, arranged by the ascending order of its elements
zh: 由向量的元素升序对应的索引号序列

source: The indexes of vector v, arranged by the descending order of its elements
zh: 由向量的元素降序对应的索引号序列

source: A new vector containing the elements of v in reverse order
zh: 一个将向量v元素逆序排列的新向量

source: The number of elements of vector v, starting from the i-th one, that are equal to x
zh: 向量v中自第i个元素起=x的元素个数

source: The index of the first element in v, starting from the i-th one, that is equal to x
zh: 向量v中自第i个元素起=x的第1个元素的索引号

source: The indexes of all elements in v, starting from the i-th one, that are
zh: 向量v中自第i个元素起=x的所有元素的索引号

source: All elements in vector a for which the corresponding elements in vector b are
zh: 对应于向量b的向量a中所有元素

source: L2 (Euclidean) norm of vector v
zh: 向量v的L2(Euclidean欧几里得)范数

source: L1 (Manhattan) norm of vector v
zh: 向量v的L1(Manhattan)范数

source: Lp norm of vector v
zh: 向量v的Lp范数

source: L∞ (infinity) norm of vector v
zh: 向量v的L∞(无穷)范数

source: The normalized vector v (with L2 norm = 1)
zh: 向量v的标准化向量(L2范数=1)

source: Scalar product of two vectors a and b
zh: 向量a和b的标量积

source: Cross product of two vectors a and b (with length 2 or 3)
zh: 向量a和b(长度为2或3)的叉积

source: Creates an empty matrix with dimensions m⨯n
zh: 创建一个m×n的空矩阵

source: Creates an identity matrix with dimensions n⨯n
zh: 创建一个n×n的单位阵

source: Creates a diagonal matrix with dimensions n⨯n and fills the diagonal with value d
zh: 创建一个m×n的对角矩阵并赋予对角元素值为d

source: Creates a column matrix with dimensions m⨯1, filled with value c
zh: 创建一个m×1的列矩阵并赋予列元素值为c

source: Creates an upper triangular matrix with dimensions n⨯n
zh: 创建一个n×n的上三角阵

source: Creates a lower triangular matrix with dimensions n⨯n
zh: 创建一个n×n的下三角阵

source: Creates a symmetric matrix with dimensions n⨯n
zh: 创建一个n×n的对称阵

source: Creates a diagonal matrix from the elements of vector v
zh: 创建一个元素为向量v的元素的对角阵

source: Creates a column matrix from the elements of vector v
zh: 创建一个元素为向量v的元素的列矩阵

source: Creates a new matrix by joining column vectors
zh: 合并列向量创建一个新矩阵

source: Creates a new matrix by joining row vectors
zh: 合并行向量创建一个新矩阵

source: Creates a new matrix by appending matrices A; B; C side by side
zh: 左右连接矩阵A、B、C创建一个新矩阵

source: Creates a new matrix by stacking matrices A; B; C one below the other
zh: 上下堆叠矩阵A、B、C创建一个新矩阵

source: Number of rows in matrix M
zh: 矩阵M的行数

source: Number of columns in matrix M
zh: 矩阵M的列数

source: Sets new dimensions m and n for matrix M
zh: 设置矩阵M的新维数m和n

source: Fills matrix M with value x
zh: 以x值填充矩阵M

source: Fills the i-th row of matrix M with value x
zh: 以x值填充矩阵M的第i行

source: Fills the j-th column of matrix M with value x
zh: 以x值填充矩阵M的第i列

source: Copies all elements from A to B, starting from indexes i and j of B
zh: 将A中所有元素复制到B(从索引号 i 和 j 开始)中

source: Adds all elements from A to those of B, starting from indexes i and j of B
zh: 将A中所有元素+到B(从索引号 i 和 j 开始)中

source: Extracts the i-th row of matrix M as a vector
zh: 提取矩阵M的第i行为一个向量

source: Extracts the j-th column of matrix M as a vector
zh: 提取矩阵M的第i列为一个向量

source: Extracts the rows from matrix M whose indexes are contained in vector i
zh: 提取矩阵的行,行数包含在向量i中

source: Extracts the columns from matrix M whose indexes are contained in vector j
zh: 提取矩阵的列,列数包含在向量j中

source: Extracts the diagonal elements of matrix M to a vector
zh: 将矩阵M的对角元素提取为一个向量

# ExtractsASubmatrixOfMBoundedByRowsIAndIAndColumnsJAndJIncl
source: Extracts a submatrix of M, bounded by rows i₁ and i₂ and columns j₁ and j₂, incl.
zh: 提取矩阵M中 i? ~ i? 行、 j?~ j?的块矩阵

source: Sorts the columns of M based on the values in row i in ascending order
zh: 基于第i行的值对矩阵M的列按升序排列

source: Sorts the columns of M based on the values in row i in descending order
zh: 基于第i行的值对矩阵M的列按降序排列

source: Sorts the rows of M based on the values in column j in ascending order
zh: 基于第j列的值对矩阵M的行按升序排列

source: Sorts the rows of M based on the values in column j in descending order
zh: 基于第j列的值对矩阵M的行按降序排列

source: The indexes of the columns of M based on the ordering of the values from row i in ascending order
zh: 矩阵M基于第i行按数值升序排列的列号序列

source: The indexes of the columns of M based on the ordering of the values from row i in descending order
zh: 矩阵M基于第i行按数值降序排列的列号序列

source: The indexes of the rows of M based on the ordering of the values in column j in ascending order
zh: 矩阵M基于第j列按数值升序排列的行号序列

source: The indexes of the rows of M based on the ordering of the values in column j in descending order
zh: 矩阵M基于第j列按数值降序排列的行号序列

source: Number of occurrences of value x in matrix M
zh: 矩阵M中x值出现次数

source: Vector with the two indexes of the first occurrence of x in matrix M, starting from indexes i and j
zh: 矩阵M中从第i行、j列开始首次出现x值的行列号构成的向量

source: The indexes of all elements in M that are
zh: 矩阵M中=x值的所有元素的索引号

# TheValuesFromRowIOfMForWhichTheElementsInRowIAre
source: The values from row i₂ of M, for which the elements in row i₁ are
zh: 矩阵M中第 i?行中该值所在列对应i?行的值

# TheValuesFromColumnJOfMForWhichTheElementsInColumnJAre
source: The values from column j₂ of M, for which the elements in column j₁ are
zh: 矩阵M中第 j?列中该值所在行对应 j?列的值

source: Hadamard product of matrices A and B
zh: 矩阵A和B的Hadamard积

source: Frobenius product of matrices A and B
zh: 矩阵A和B的Frobenius积

source: Kronecker product of matrices A and B
zh: 矩阵A和B的Kronecker积

source: L2 norm of matrix M
zh: 矩阵A和B的L2Norm积

source: L1 norm of matrix M
zh: 矩阵A和B的L1Norm积

source: Frobenius norm of matrix M
zh: 矩阵A和B的Frobenius积

source: L∞ norm of matrix M
zh: 矩阵A和B的LNorm积

source: Condition number of M based on the L2 norm
zh: 矩阵A和B的Condition积

source: Condition number of M based on the L1 norm
zh: 矩阵A和B的Condition积

source: Condition number of M based on the Frobenius norm
zh: 矩阵A和B的Condition积

source: Condition number of M based on the L∞ norm
zh: 矩阵A和B的Condition积

source: Determinant of matrix M
zh: 矩阵M的行列式

source: Rank of matrix M
zh: 矩阵M的秩

source: Trace of matrix M
zh: 矩阵M的迹

source: Transpose of matrix M
zh: 矩阵M的转置

source: Adjugate of matrix M
zh: 矩阵M的伴随矩阵

source: Cofactor matrix of M
zh: 矩阵M的协因数阵(伴随矩阵的转置)

source: Eigenvalues of matrix M
zh: 矩阵M的特征值

source: Eigenvectors of matrix M
zh: 矩阵M的特征向量

source: Eigenvalues and eigenvectors of matrix M
zh: 矩阵M的特征值和特征向量

source: Cholesky decomposition of a symmetric, positive-definite matrix M
zh: 对称-正定矩阵M的Cholesky分解

source: LU decomposition of matrix M
zh: 矩阵M的LU分解

source: QR decomposition of matrix M
zh: 矩阵M的QR分解

source: Singular value decomposition of M
zh: 矩阵M的奇异值分解

source: Inverse of matrix M
zh: 矩阵M的逆矩阵

source: Solves the system of linear equations Ax = b using LDLT decomposition for symmetric matrices, and LU for non-symmetric
zh: 分别用LDLT、LU分解求解系数阵A为对称阵、非对称阵的线性方程组AX=b

source: Solves the linear matrix equation Ax = b with a symmetric, positive-definite matrix A using Cholesky decomposition
zh: 用Cholesky分解求解系数阵A为对称正定阵的线性矩阵方程AX=b

source: Returns the element of matrix M at indexes x and y
zh: 返回矩阵索引号为x和y的元素

source: Double linear interpolation from the elements of matrix M based on the values of x and y
zh: 基于x和y的值以矩阵M的元素坐双双线性内插

source: Double Hermite spline interpolation from the elements of matrix M based on the values of x and y
zh: 基于x和y的值以矩阵M的元素坐双Hermite样条曲线内插

source: Solves the generalized matrix equation AX = B using LDLT decomposition for symmetric matrices and LU for non-symmetric
zh: 分别用LDLT、LU分解求解系数阵A为对称阵、非对称阵的一般方程AX=B

source: Solves the generalized matrix equation AX = B with symmetric positive definite matrix A using Cholesky decomposition
zh: 用Cholesky分解求解系数阵A为对称正定阵的一般方程AX=B
